# 26. 删除有序数组中的重复项

[LeetCode 26. 删除有序数组中的重复项](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

## 题目描述

给你一个 升序排列 的数组`nums` ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。元素的 相对顺序 应该保持 一致 。

由于在某些语言中不能改变数组的长度，所以必须将结果放在数组`nums`的第一部分。更规范地说，如果在删除重复项之后有 `k` 个元素，那么 `nums` 的前 `k` 个元素应该保存最终结果。

将最终结果插入 `nums` 的前 `k` 个位置后返回 `k` 。

不要使用额外的空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 `O(1)` 额外空间的条件下完成。

判题标准:

系统会用下面的代码来测试你的题解:

```c
int[] nums = [...]; // 输入数组
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的期望答案

int k = removeDuplicates(nums); // 调用

assert k == expectedNums.length;
for (int i = 0; i < k; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}
```
如果所有断言都通过，那么您的题解将被 通过。


## 示例

- 示例 1

  **_输入:_** nums = [1,1,2]

  **_输出:_** 2, nums = [1,2,_]

  **_解释:_** 函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。 

- 示例 2

  **_输入:_** nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]

  **_输出:_** 5, nums = [0,1,2,3,4]

  **_解释:_** 函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

## 解题模版

```c
int removeDuplicates(int* nums, int numsSize){
}
```

## 解题思路

1. 使用两个数组下标`i=0`,`j=1`指向数组`nums`。
2. 判断`i`,`j`指向数相等, `j++`继续找下一个相等的数 
3. 如果不相等`i++`, 将`j`指向数据赋值给`nums[i]`, `j++`
4. 重复`2,3`步骤，直到 `j < numsSize` 为 `false`
5. 返回`i + 1` 就是去除重复数字的数组了

## 解答

```c
int removeDuplicates(int* nums, int numsSize){
    if(numsSize < 2) {
        return 1;
    }

    int i = 0;
    int j = 1;
    while(j < numsSize) {
        int iv = nums[i];
        int jv = nums[j];
        if(iv == jv) {
            j++;
        } else {
            i++;
            j++;
            nums[i] = jv;
        }
    }
    return i + 1;
}
```
